Repository: Neamar/KISS
Catalog: */08_basic-configuration.po
Languages: ja_jp

source: For example, let's look at the <emphasis role="pkg">virtualbox-source</emphasis> package: after installation, a <filename>.tar.bz2</filename> of the module's sources is stored in <filename>/usr/src/</filename>. While we could manually extract the tarball and build the module, in practice we prefer to automate all this using DKMS. Most modules offer the required DKMS integration in a package ending with a <literal>-dkms</literal> suffix. In our case, installing <emphasis role="pkg">virtualbox-dkms</emphasis> is all that is needed to compile the kernel module for the current kernel provided that we have the <emphasis role="pkg">linux-headers-*</emphasis> package matching the installed kernel. For instance, if you use <emphasis role="pkg">linux-image-amd64</emphasis>, you would also install <emphasis role="pkg">linux-headers-amd64</emphasis>.
ja_jp: 例えば、<emphasis role="pkg">virtualbox-source</emphasis> パッケージを見てみましょう: インストールの後、モジュールのソース <filename>.tar.bz2</filename> が <filename>/usr/src/</filename> に保存されます。手作業でこの tarball を展開してモジュールをビルドすることも可能ですが、実際のところ、DKMS を使ってビルド作業を自動化する方が良いです。ほとんどのモジュールは、パッケージ名が <literal>-dkms</literal> サフィックスで終わるパッケージの中で、DKMS 統合に必要な要素を提供します。インストール済みカーネルに対応する <emphasis role="pkg">linux-headers-*</emphasis> パッケージを持っているならば、<emphasis role="pkg">virtualbox-dkms</emphasis> をインストールすることが現在のカーネル用のカーネルモジュールをコンパイルするのに必要な全てです。例えば、<emphasis role="pkg">linux-image-amd64</emphasis> を使っている場合、<emphasis role="pkg">linux-headers-amd64</emphasis> をインストールする必要があります。

source: Before DKMS, <emphasis role="pkg">module-assistant</emphasis> was the simplest solution to build and deploy kernel modules. It can still be used, in particular for packages lacking DKMS integration: with a simple command like <command>module-assistant auto-install virtualbox</command> (or <command>m-a a-i virtualbox</command> for short), the modules are compiled for the current kernel, put in a new Debian package, and that package gets installed on the fly.
ja_jp: DKMS 以前、カーネルモジュールをビルドして配置する最も簡単な解決策は <emphasis role="pkg">module-assistant</emphasis> でした。<emphasis role="pkg">module-assistant</emphasis> は、特に DKMS 統合されていないパッケージに対して、まだ使われることがあります: 単純なコマンド <command>module-assistant auto-install virtualbox</command> (または短縮版の <command>m-a a-i virtualbox</command>) を使えば、モジュールを現在のカーネル用にコンパイルし、新しい Debian パッケージにできます。またパッケージはその場でインストールできます。

source: Applying a Kernel Patch
ja_jp: カーネルパッチの適用

source: <primary>kernel</primary><secondary>patch</secondary>
ja_jp: <primary>カーネル</primary><secondary>パッチ</secondary>

source: <primary>patch of the kernel</primary>
ja_jp: <primary>カーネルのパッチ</primary>

source: Some features are not included in the standard kernel due to a lack of maturity or to some disagreement with the kernel maintainers. Such features may be distributed as patches that anyone is then free to apply to the kernel sources.
ja_jp: 十分に成熟していなかったり、カーネルメンテナとの意見の不一致が原因で、標準的なカーネルに含まれない機能もあれば、カーネルソースに対して自由に適用できるようにするために、パッチとして配布される機能もあります。

source: Debian distributes some of these patches in <emphasis role="pkg">linux-patch-*</emphasis> or <emphasis role="pkg">kernel-patch-*</emphasis> packages (for instance, <emphasis role="pkg">linux-patch-grsecurity2</emphasis>, which tightens some of the kernel's security policies). These packages install files in the <filename>/usr/src/kernel-patches/</filename> directory.
ja_jp: Debian は幾つかのパッチを <emphasis role="pkg">linux-patch-*</emphasis> や <emphasis role="pkg">kernel-patch-*</emphasis> パッケージの形で配布します (例えば、<emphasis role="pkg">linux-patch-grsecurity2</emphasis> はカーネルのセキュリティポリシーを厳しくするパッチです)。これらのパッケージは <filename>/usr/src/kernel-patches/</filename> ディレクトリにファイルをインストールします。

source: To apply one or more of these installed patches, use the <command>patch</command> command in the sources directory then start compilation of the kernel as described above.
ja_jp: インストール済みパッチをカーネルに適用するには、ソースディレクトリの中で <command>patch</command> コマンドを使い、上で述べたとおり、カーネルのコンパイルを始めてください。

source: Note that a given patch may not necessarily work with every version of the kernel; it is possible for <command>patch</command> to fail when applying them to kernel sources. An error message will be displayed and give some details about the failure; in this case, refer to the documentation available in the Debian package of the patch (in the <filename>/usr/share/doc/linux-patch-*/</filename> directory). In most cases, the maintainer indicates for which kernel versions their patch is intended.
ja_jp: 与えられたパッチがカーネルのどのバージョンでも動作するとは限らないことに注意してください; カーネルソースにパッチを適用する際に、<command>patch</command> が失敗することもあります。エラーメッセージが表示され、失敗に関する詳細を提示するでしょう; この場合、そのパッチの Debian パッケージで利用可能な文書 (<filename>/usr/share/doc/linux-patch-*/</filename> ディレクトリに含まれます) を参照してください。多くの場合、メンテナはそのパッチがどのカーネルバージョンを対象にしたものかを書いています。

source: Installing a Kernel
ja_jp: カーネルのインストール

source: <primary>installation</primary><secondary>of a kernel</secondary>
ja_jp: <primary>インストール</primary><secondary>カーネルの</secondary>

source: <primary>kernel</primary><secondary>installation</secondary>
ja_jp: <primary>カーネルの</primary><secondary>インストール</secondary>

source: Features of a Debian Kernel Package
ja_jp: Debian カーネルパッケージの特徴

source: A Debian kernel package installs the kernel image (<filename>vmlinuz-<replaceable>version</replaceable></filename>), its configuration (<filename>config-<replaceable>version</replaceable></filename>) and its symbols table (<filename>System.map-<replaceable>version</replaceable></filename>) in <filename>/boot/</filename>. The symbols table helps developers understand the meaning of a kernel error message; without it, kernel “oopses” (an “oops” is the kernel equivalent of a segmentation fault for user space programs, in other words messages generated following an invalid pointer dereference) only contain numeric memory addresses, which is useless information without the table mapping these addresses to symbols and function names. The modules are installed in the <filename>/lib/modules/<replaceable>version</replaceable>/</filename> directory.
ja_jp: Debian カーネルパッケージはカーネルイメージ (<filename>vmlinuz-<replaceable>version</replaceable></filename>) をインストールします。カーネルの設定 (<filename>config-<replaceable>version</replaceable></filename>) とシンボルテーブル (<filename>System.map-<replaceable>version</replaceable></filename>) は <filename>/boot/</filename> に置かれます。シンボルテーブルが無ければ、開発者はカーネルエラーメッセージの意味を理解出来ません; シンボルテーブルが無ければ、カーネルの「oops」(「oops」とはカーネル空間で起こるユーザ空間プログラムのセグメンテーション違反に相当するエラーです。言い換えれば、不正なポインタを参照して値を取得したことで生成されるメッセージです) に含まれる情報は、数字で表したメモリアドレスだけです。アドレスとシンボルや関数名を対応付けるテーブルが無ければ、この情報は役に立ちません。モジュールは <filename>/lib/modules/<replaceable>version</replaceable>/</filename> ディレクトリにインストールされます。

source: The package's configuration scripts automatically generate an initrd image, which is a mini-system designed to be loaded in memory (hence the name, which stands for “init ramdisk”) by the bootloader, and used by the Linux kernel solely for loading the modules needed to access the devices containing the complete Debian system (for example, the driver for IDE disks). Finally, the post-installation scripts update the symbolic links <filename>/vmlinuz</filename>, <filename>/vmlinuz.old</filename>, <filename>/initrd.img</filename> and <filename>/initrd.img.old</filename> so that they point to the latest two kernels installed, respectively, as well as the corresponding initrd images.
ja_jp: パッケージの設定スクリプトは自動的に initrd イメージを生成します。initrd はブートローダによってメモリに読み込まれる小さなシステムで (このためその名前は「init RAM ディスク」です)、Linux カーネルは initrd を使って完全な Debian システムを含むデバイス (例えば、IDE ディスクのドライバ) にアクセスするために必要なモジュールを読み込みます。最後に、post-installation スクリプトは <filename>/vmlinuz</filename>、<filename>/vmlinuz.old</filename>、<filename>/initrd.img</filename>、<filename>/initrd.img.old</filename> のシンボリックリンクを更新します。これらはそれぞれインストールされた最新の 2 つのカーネルと、カーネル対応する initrd イメージを指します。

source: Most of those tasks are offloaded to hook scripts in the <filename>/etc/kernel/*.d/</filename> directories. For instance, the integration with <command>grub</command> relies on <filename>/etc/kernel/postinst.d/zz-update-grub</filename> and <filename>/etc/kernel/postrm.d/zz-update-grub</filename> to call <command>update-grub</command> when kernels are installed or removed.
ja_jp: これらの作業のほとんどは <filename>/etc/kernel/*.d/</filename> ディレクトリの中にあるフックスクリプトが担っています。例えば、<command>grub</command> との統合は、カーネルがインストールまたは削除された際に <command>update-grub</command> を呼び出す <filename>/etc/kernel/postinst.d/zz-update-grub</filename> と <filename>/etc/kernel/postrm.d/zz-update-grub</filename> が担っています。

source: Installing with <command>dpkg</command>
ja_jp: <command>dpkg</command> を使ったインストール

source: Using <command>apt-get</command> is so convenient that it makes it easy to forget about the lower-level tools, but the easiest way of installing a compiled kernel is to use a command such as <command>dpkg -i <replaceable>package</replaceable>.deb</command>, where <literal><replaceable>package</replaceable>.deb</literal> is the name of a <emphasis role="pkg">linux-image</emphasis> package such as <filename>linux-image-3.2.48-falcot_1_amd64.deb</filename>.
ja_jp: <command>apt-get</command> はとても便利なので、簡単に低レベルツールについて忘てしまいます。しかし、コンパイルされたカーネルをインストールする最も簡単な方法は <command>dpkg -i <replaceable>package</replaceable>.deb</command> などのコマンドを使うやり方です。ここで <literal><replaceable>package</replaceable>.deb</literal> は <emphasis role="pkg">linux-image</emphasis> パッケージの名前で、例えば <filename>linux-image-3.2.48-falcot_1_amd64.deb</filename> です。

source: The configuration steps described in this chapter are basic and can lead both to a server system or a workstation, and it can be massively duplicated in semi-automated ways. However, it is not enough by itself to provide a fully configured system. A few pieces are still in need of configuration, starting with low-level programs known as the “Unix services”.
ja_jp: この章で説明された設定手順は基本であり、サーバシステムにもワークステーションにも適用でき、半自動化された方法で広く複製できます。しかしながら、この設定手順だけで完全に設定されたシステムを十分に提供することはできません。「Unix サービス」として知られている低レベルプログラムを初めとする、幾つかの要素に対する設定がまだ必要です。
